---
title: 'Архивы X-27'
layout: 'base.njk'
desc: '@CingularI - сталкер-фанфик четвертый'
---

# Архивы X-27
Посидев некоторое время с сестрой и поболтав о всякой всячине, мы решили немного разгрести пару папок, касающихся исследований артефактов. Конечно, по идее мне не стоит палить этот архив кому бы то ни было кроме Алцема, но все-таки, как мне кажется, мне можно доверять Яне. А так же, ей вероятно удастся найти что-нибудь более интересное - ведь ее взгляд на мир явно отличается от нашего.

Убрав все признаки недавнего присутствия(мало ли что, простые прохожие маловероятны, но было бы безалаберно давать какие-либо зацепки несведущим), мы выдвинулись по железке до Х-27, стараясь сохранять тишину.

При переходе с железки в лабораторию я отметил, что Рубик немного пришла в себя и вернула себе игривое настроение - перескакивала через стыки плит по пути. Это конечно радует, однако же она могла просто уйти в себя, иногда не разобрать. Самое время проверить.

-- Значит, тебе интересно узнать, что же у нас в архивах есть информативного?

-- Конечно, - ответила Рубик без особого промедления. Значит, и правда настроение вернулось. - метаморфозы артефактов меня очень итригуют. Это же может позволить мне немного халявить при поисках особо странных артов для ученых на Янтаре. Сам помнишь, за мной вообще целый сквад отправили недавно, однако с помощью неназванных личностей мне удалось избежать столкновения.

-- Ха, это я уже стал неназванной личностью? Спасибо, учту. Кстати, а чего ты там такого им тащила, что это так было необходимо остановить? Есть еще инфа, что если бы военсталам это удалось, у наших партнеров начались бы проблемы.

-- Ну... Скажем так, если я найду упоминание об этом артефакте в ваших архивах, я честно об этом расскажу, - уклонилась от ответа Яна. - А если нет, то и рано вам об этом знать.

-- Пф, неплохое доверие, - наигранно расстроился я. Так-то мне было не особо интересно, что она раздобыла. Впрочем, судя по реакции, арт был чуть ли не единичным. - А что, ты так крута в нахождении стремных неизученных артефактов, что уже завербована научниками?

-- Да Господи, конечно, естественно! Это же сложно, сходить по наводке, да? Сам небось так ходил раньше.

-- Злюка. Не думаю, что у меня остались шоколадки дома.

-- Ага, конечно.

За подобными разговорами мы дошли до вентиляционных труб, по которым нам предстояло пролезть пару десятков метров до этажа с архивом. Этот отрезок пути мы преодолели без разговоров - и без того шум развели. На выходе нас встретил Алцем, без оружия. Кажется, он ожидал именно нас, раз даже ради приличия не взял ствол.

-- Ну здорово, голубки. Вы бы хоть тише лезли, а то уже хотел чисто случайно сбросить шумовую в вент, - буднично проговорил Алцем. Обожаю его манеру приветствий. - Мусор убрали?

-- Добрый вечер, Алцем. Конечно убрали. Не в первой, - ответил я. Благо успел опередить Рубика, а то сарказм в сторону нашего одаренного медика чреват последствиями. - мы пока пошерудим в архивах, ага? Рубику дюже интересны исследования этой лаборатории в области аномальных образований.

-- Хм, ну посмотрите. Меня вы уже ничем оттуда не удивите, но общую эрудицию себе поднимите. Хоть будет о чем с вами потрепаться, хех.

-- Огромное спасибо в адекватной оценке наших ментальных способностей, преклоняюсь пред вашей волей! - выдала Яна. Хм, вторая часть фразы звучит знакомо. - А если без шуток, эта информация может быть полезнее, чем кажется.

-- Ну конечно она полезнее, Руб. Я рад, что кто-то думает в том же направлении, не то что всякие бармены, вчистую положившие болт на тонны научной макулатуры.

-- Естественно, в ней же нет рецептов изысканных алкогольных коктейлей, что мне тут читать, - отшутился я. И пофигу, что так-то вначале шарил по лабе тут я. - Ну ладно, доброй ночи там, что ли. Передай Удаву, что механика ночью не будет.

-- Уже передал, - ухмыльнулся Алцем. - сразу после того, как ты в Темную Лощину направился.

-- Алцем, откуда же ты все знаешь? - картинно изумился я.

-- Связи! Ладно, я потопал. Не забудь запереть только.

Схватив брошенный Алцемом ключ, я двинулся к дверям архива. Хех, комната оказалась предусмотрительно открытой. Спасибо большое, так сказать.

Освещение в помещениии разительно отличалось от тусклых редких ламп в коридорах лаборатории. Мягкий свет от относительно современных светильников равномерно заполняет все пространство, благодаря чему читать можно буквально в любом углу.

-- Ого, а Алцем тут предусмотрительно перетащил откуда-то неплохих кресел? - удивилась Яна. Ну конечно, она же тут первый раз.

-- Вообще, нет. Просто ты вероятно ожидала увидеть тут только полки и пыльные папки? - Рубик кивнула. - Ну вот приятно наверное ошибиться, да? Архив был чьим-то полноценным рабочим местом, и он явно знал толк в комфорте для себя и пары помощников.

-- Да я уж вижу, удивительно, что мебель так хорошо сохранилась. Ну что, приступим?

-- Приступай, я пока посмотрю содержимое дискет.

-- Хорошо, если что-то интересное обнаружу, сообщу.

-- Тоже.

И мы приступили к своеобраным изысканиям. Рубик взапой читала те самые дневники "проф. Киселева", иногда восторженно выдавая цитаты из него(как жаль, что я это уже читал). Я же в это время запустил какой-то НУ ОЧЕНЬ древний компьютер 2002 года. У него был трехдюймовый флопик, дисковод и USB, что отсекало только совсем древние пятидюймовки, да кассеты. Тем не менее, компьютер я здесь запускаю впервые.

Очень иронично, что системник не был запаролен, да и вообще что он работает. На жестком диске было в принципе пусто - только офисные приложения и ссылки на номерные документы, записывавшиеся с ходу на внешние носители.

Дискеты тоже не радовали - на них были только какие-то логи аппаратуры. Удивительно, что вообще были какая-то техника, писавшая логи в дискеты. Я имею в виду, это очень странное решение.

-- Ого, так вот оно что! - воскликнула Яна.

-- А?! - подпрыгнул я от неожиданности. Меня полностью поглотило перетыкивание дискеток, и я отключился от реальности.

-- Говорю, поняла, что за Лилия, и откуда вы тут про нее знаете. Чтож, это очень хорошая записка, мне нравится.

-- А-а.. Ну, вообще, я про нее у челиков на Янтаре выяснил, пока ты свой хабар сдавала. Но я попросил Алцема ее забахать и ожидал через неделю.

-- Ха, но он видимо закономерно использовал странный метод с автоклавом.

-- Конечно. Я был не уверен, что это сработает, но... А сработало ли?

-- Не знаю, но наверное да. Мне в любом случае явно лучше. Кстати, тебе повезло, что тебе хоть что-то научники рассказали. Без меня бы - ноль инфы. Не благодари, да.

-- Не благодарю, как знаешь.

-- Пф. И тем не менее, если вы хотите получать постоянное финансирование от науных групп, вам стоит начать бодяжить экстракт с Лилии, - внезапно переключилась на денежную тему Рубик. - Я слышала, что она имеет высокую ценность на вывоз за пределы Зоны, но не особо вдавалась в ее свойства. Похоже, что зря, могла бы подлечиться куда раньше.

---последнее изменение 22.10.2022, прода от 13.06.2023---

-- А что, идея. Я забыл сказать кое-что, а именно - я уже читал эти документы. Думаешь, мы не знали о таком простеньком методе получения денег?

-- Думаю, да. Вы конечно не тупые, но я уверена, что никто кроме Алцема не пробовал. А раз так, значит, это оказалось крайне убыточно.

-- А я и не знаю, собственно. На понт хотел взять, но ты все так же неподступна в этом плане.

С такими беззлобными подколками дело пошло повеселее, и я понемногу дошел в проверке до компакт-дисков. Тут мне повезло меньше - это были не CD, а DVD, и дисковод их уже не распознавал. Похоже, придется детальнее смотреть логи с дискет, но это если очень уж приспичит. Я не готов на такие жертвы сегодня.

-- Что же, Рубиск, тебе долго? - спросил я, не особо надеясь на скорое завершение.

-- Не-а. Кое-что себе в заметках запишу, и можно выдвигаться до бара. А что?

-- Ничего. Просто у меня тут дискеты кончились, а диски не завелись.

-- А-а, ну бывает, - сосредоточенно и медленно ответила сестра. - У меня зато много инфы для моего хобби. Такими темпами, если еще и Алцема запрячь, можно будет работать продуктивнее большинства одиночек и даже специализированных групп сталкеров. Но тогда, впрочем, к нам будет много внимания прикованно, ибо научники могут перестать давать заказы на что-то особое простым сталкерам. В таком случае нас ожидает яркая, но недолгая история.

-- Хочешь растянуть удовольствие?

-- Дурной что ли? Конечно нет. Но нам придется. А то и так с моей эффективностью уже за мной высылали отряд внештатной полиции, так сказать. Мне хватило с этими ребятами времени в петле.

-- Тоже верно.

-- Кстати, я не думаю, что Алцем уже не занимается этим. Если он тут читал все это, то было бы очень неграмотно оставлять это все без применения.

И тут зашуршал динамик радио лаборатории.

-- А ты и правда умнее данных барменов, - послышался немного искаженный помехами голос Алцема. Подслушивал, значит. Зараза. - Но я уже слишком стар для этой беготни. Ах да, извините что без предупреждения, но вы и сами должны были догадаться, что без присмотра в библиотеке я вас не оставлю, голубки. Мало ли что.

-- Ха, явился. То есть помогать заработать бедной девушке не будешь? - без удивления ответила Рубик. - А я так старалась убедить нашего слушателя, который и не скрывал слежки.

-- Да-а, дела. Я тебя недооценил, а зря. Касаемо помощи... Ты сама озвучила, почему нет смысла в этой затее.

-- Видимо, и тебе не удалось придумать, как это все можно было бы провернуть. Кстати тот абзац я не записывала, как и указано.

-- Спасибо за понимание. Эта информация не должна быть в КПК. 

[Предыдущее](../fanfik3)
[В начало](..)
