---
title: 'Цена жизни'
layout: 'base.njk'
desc: '@CingularI - сталкер-фанфик второй'
---

# Цена жизни

...-- Обалдеть... Когда ты наловчилась в механике? И еще тыне ответила - что ты тут, блин, забыла? На Дикой Территории, ночью, да еще и за мной следя?

-- Пока тебя не было, я из-за скуки разбирала-собирала всякие механизмы. Просматривала документацию, схемы-разрезы, и тому подобные вещи. Что я тут делаю? Уверяю, то же, что и ты. Я много сидела на форумах и вообще в сети, искала любые способы, как получить денег быстро. И не в кредит, конечно. Я его не смогла бы выплатить на тот момент - я же осталась вообще одна. Получилось, что выбор у меня скудный, и из более-менее того, на что я еще могла согласиться, был поход в Зону. А учитывая, что я грубо говоря вообще овощ - в нормальной жизни мне уже путь один был. А тут - представляешь, даже приступы не такие частые!

-- Знаешь... Я рад, что хотя бы так, хотя бы ты сама себе в какой-то мере помогла.- на самом деле мне совсем не нравилось, что Яна тут. Блин, это реально опасно - тут очень легко подцепить заражение крови, а ей это - смерть. Даже сейчас. У нее - как я понял из объяснения врачей - низкая выработка антител в целом.

-- Хм, не ври. Совсем ты не рад, я знаю тебя. Так вот - не стоит беспокоиться насчет всякой заразы. Уж если и суждено, то не миновать.- сказала натянуто-весело она, подбросив обломок доски в пламя. По глазам все было видно - подбирает, чегоо бы такого наплести, чтобы я не волновался. Хотя она знает, что бесполезно это все.

-- Ладно, я понял. Не надо ничего объяснять, я веду себя, будто ты виновата во всем. Допрос чуть не устроил. Извини.

-- Да ничего, это нормальная реакция. Кстати - я тут вообще-то уже месяца четыре, так что не подумай, что я ничего не знаю. Не спрашивай, как я попала сюда - скажу лишь то, что никакого криминала, я турист, а проводник с группой были растерзаны стаей кабанов. Еще не скажу, как я тут выживала поначалу, ладно? Это тебе - даже как брату - знать ну не нужно. Окей?

-- Теперь я не верю, что криминала не было... Хотя бы где нашла винтовку, инструменты, и КПК?- я заметил на спальном мешке достаточно объемистый ящичек. А насчет КПК - Яна как большинство прикрепляла его на руку, правую - она левша, как и я. Но я свой планшет в рюкзаку выключенным таскаю - мне лишние проблемы не нужны.

-- Не убивала я никого. Купила на черном рынке. Помнишь Гену? Который еще наркотой баловался в школе? Так вот, за небольшую плату - на дозу, как водится - он мне помог достать и винтовку - новую абсолютно, не стрелянную - и инструменты(но это уже его собственные - видишь на коробчонке синим два креста?), и КПК. Но с тем, чтобы достать мне КПК, он долго не соглашался. Не хотел. Его вообще тогда страх сильно прибил - он же любит людей, бла-бла-бла, да ладно, там же и без объяснений было понятно, что он влюбился уже давно. Но увы - наркоман же. Неисправимый. Ну так вот, после недели уламывания он достал мне КПК. И сразу предупредил - "это с погибшего сталкера. Быстро поменяешь себе имя, информацию не стирай, тебе пригодится. Еще - он обесточен, то есть даже аккумулятор вытащен, иначе габелла мне бы была. Не спрашивай, как и где я его достал. Все, что тебе нужно знать - включай только в Зоне. Не раньше. И последнее - чистого неба тебе. До скорого!"

-- То есть получается, что он рассчитывал встретиться в обозримом будущем?

-- Получается, да. Он известная личность, кстати. Осведомителя в баре знаешь?

-- Да.

-- Это его канал поставки информации с Большой Земли. В обмен Генка получает термоядерную чернобыльскую коноплю и некие Заряженные Осколки. Так что видищь как наш знакомый поднялся-то? Но это не отменяет того факта, что он нарик конченный. - Понятно. Что же, на Янтарь?

-- Приятно, что ты не забываешь, что мы родственники и решил помочь немного мне. Те военсталы, кстати, по мою душу были высажены. Спасибо так что, сохранил мне человеческое лицо в моем сознании,- подкольнула Яна меня. Ох и не люблю я ее подколки!..


--- тут описание дороги на Янтарь с Дикой Территории. ПРОПУЩЕНО. ---

...Побродив по научному лагерю и перекинувшись парой-тройкой слов с полевыми лаборантами, я удостоверился, что уже много раз держал в руках то, что способно помочь Рубику, - или Яне, как угодно. Это одно из дальнейших развитий артефакта Кровь Камня, а именно - артефакт, прежде чем дойдет до такого состояния, должен еще пролежать в токсичных низинах Свалки, желательно в Холодце. А после этого ему необходимо время, чтобы срастись с другим артефактом, Каменным Цветком. После этого такую Кровь Камня называют Распустившейся Лилией и пренапрявляют в израильские клиники лечить заболевания, связанные с кровью.

Ну где блин эта Яна? Я уже со всеми поболтал, узнал некоторое количество новой информации, и теперь лишь жду ее, когда она там с Сахаровым - светилом чернобыльской науки и экспериментологии, ага - рассмотрит данные, собранные ею на железнодорожных путях Западного Ростка, более известного как Дикая Территория. О, а вот и она, с довольной ухмылкой несущая в руках какой-то облегченный вариант комбеза "СЕВА".

-- Ну что, извини за задержку, завскладом не хотел выдавать мне комбез без "личной подписи и печатки" Сахарова. Ирод. Пошли?

-- Ну пойдем. А куда? К тебе в схрон?

-- Какой схрон? - хихикнула она. - Я в Баре себе комнату снимала у Бармена, за свои услуги механика. Так что веди ты к себе, и не ври, что бомж.

-- А ведь я хотел сказать, что я бомж! Ладненько, пошли. Мы и так уже времени потеряли - ого-го. Сейчас полшестого, мне в баре нужно быть к десяти. Кстати, будешь у нас механиком? А то мы как-то не обзавелись еще, за полтора года.

-- Ну не знаю, не знаю... Возможно!

--- тут описание дороги с Янтаря в Сумеречные Земли(Янтарь-Дикая Территория-Росток-Свалка-Темная Долина-Сумеречные Земли-Бар "Кварц"). ПРОПУЩЕНО. В пути были разговоры про то, что с кем происходило за последние три года. Так же в это время Маяк отбил сообщение Алцему с просьбой провести улучшение Крови Камня до Распустившейся Лилии. ---

...- А вообще у нас народ позитивный, не находишь?- спросил я сестру, когда у меня подошла к концу смена и я позвал Удава на ночную.

-- Ну да, тут поприятнее будет. В "100 рентгенах" вообще все такие суровые-брутальные. С мордами кирпичами все. Так и хочется сказать:"У-тю-тю, кто это тут такой серьезный?"

-- Ты потише, долговцы не любят такого отношения... Остаешься?

-- Ну конечно, куда мне идти? В Бар? Так меня туда ничто не обязывает идти, все у меня с собой. Надеюсь, комнатка у вас найдется?

-- Естественно, я могу даже Алцема из своей выгнать!

-- Так, Макс, я не поняла - ты что, этот? Неправильный?

-- Хах, нет конечно, я нормальный. Тут просто места мало, приходится по двое-трое. Ну я подумал, что не ахти тебя к кому-то, а Алцем как третий тебя несколько будет напрягать.

-- Да ладно, я шучу же! И нормальный он вроде... Кстати, он просил передать, что как смена закончится, ты зашел к нему. По поводу лилии какой-то он там. Сказал - ты поймешь. Конспираторы.

-- Ну не сердись, ты скоро тоже поймешь. Итак, помещение тебе мы как механику нашли, обустроили, инструменты так же дали. Тебя это устраивает?

-- Конечно! Я тут столько всего, я могу теперь хотя бы нормально делом заняться!

-- Хорошо. И как человеку комнату поспать нашли. И еда за счет Алцема. Шикарно?

-- Не то слово! Мне даже неловко, что он готовит лучше меня!

-- Так он на Большой Земле поваром был, не удивляйся. Ладно, иди спи, что ли. Или радуйся новому месту, все такое. Я к Алцему пойду.

-- Удачи!

Н-да, хорошо, что Алцем меня верно понял и согласился уступить Яне. Теперь он пока у Пузыря обитает. Но мне не туда. Я должен выйти из бара, дойти до котельной, пройти в подвальные помещения, найти электрощиток(или что это такое вообще?), спуститься еще раз и пройти по X-27 до архива.

Как и ожидалось, в нем сидел Алцем и читал записи. Это не особо яркая личность. Рост и телосложение средние, волосы короткие темные, глаза темные. Обычный человек.

Я не знаю, кто он такой вообще. Судя по редким репликам, можно судить, что в жизни он довольно глубоко занимался наукой и медициной.

-- Ты что-то смог придумать и Кровь Камня расцвела намного раньше?- спросил я вместо приветствия. А он по-другому и внимания не обратит.

-- Привет. Да. Это просто шедеврально! В записях я позавчера как раз читал про артефакты. В этой лаборатории их выпускали пачками и использовали на нужды властей и армии. Это гениально! И вот. Можно вместо того, чтобы неделю ждать на токсичных низинах, просто закрыть Кровь Камня и Каменный Цветок в автоклаве, заполненным концентрированной азотной кислотой.

-- А на результат это влияет?

-- Нисколько, это та же самая Распустившаяся Лилия. Вон на столике лежит, видишь? Красиво, не так ли?- Алцем указал своей сухой твердой рукой на стоявший в вазе на столике артефакт - кроваво-красное растение с янтарно-желтым бутоном. И впрямь, на лилию похоже. - Не знаю, зачем она тебе, но - к твои услугам. С тебя как обычно.

-- Да-да, спасибо, Ал. Что, опять заказали сборку? - спросил я. "Как обычно" - у Алцема означает, что с меня Бенгальские Огни. Они широко используются в сборках для поражения большого пространства.

-- Ты прав. Монолитовцы. Ну что же, выкладывай да забирай свое. Просто не мешай читать мне и соблюдай тишину.

Я положил на столик два контейнера с Огнями, и взял Лилию. Она была теплой на ощупь, с твердой поверхностью стебля. Чего не скажешь о самом бутоне. Он был прямой противоположностью - ледяной, но податливый.

Как мне рассказал лаборант, когда этот цветок отрабатывает свое - очищает кровь от лишнего и излечивает связанные с ней болезни - он расцветает полностью. Теперь мне как-то нужно впарить его Яне, думаю, это ее может насторожить. Ну да ладно, я просто не стану ничего скрывать и говорить - "смотри, что нашел... Красивая, ага? Можешь с ней ночь полежать?" С такими мыслями я вернулся к себе в комнату.

Там сидела она и с увлечением гоняла в какую-то игрушку на планшете, усевшись на койко-место. Даже отвлекать не хотелось...

-- Ян, помнишь, я пообещал найти тебе лекарство от анемии? - спросил я тихо, стоя в проходе.

-- О, ты вернулся! Ну да, помню... А что за цветок? Красивый... Откуда тут цветок?- радостно-озадаченно посмотрела она.

-- В общем, это и есть лекарство. Все, что требуется - это держать его в течение суток. Сможешь?

-- Это как?? Целые сутки?

-- Ага, но это поможет, я уверяю!

-- Попробуем... Знаешь, даже если и не поможет нисколько, это все-равно!- Сказала Яна и взяла цветок. Посмотрела-покрутила в руках, хмыкнула и заплела его в волосы, будто он на некоторое время стал мягким настолько, чтобы его можно было гнуть и заплетать.

-- Ну как? Красиво?? Я себя ощущаю как тогда - в школе... Помнишь я весной так делала?

-- Да, помню... А тебе идет и это. А теперь вот еще немного информации тебе - бутон расцветет, когда ты излечишься.

-- Вот как? Спасибо. Насчет бутона - буду знать. Я проверю ведь!

-- Хорошо-хорошо. Сказать цену твоего здоровья?

-- Хм... Давай.

-- Мое здоровье.

-- Как?

-- Ты можешь вернуться из Зоны, а я - нет. Меня отметили Зона, и я не могу жить без ее Фона. Как мутант.

-- То есть теперь ты навсегда тут? И как это - отметила?- во взгляде читалось открытое недоверие.

-- Нет, есть артефакт. Заряженный Осколок. Да, тот, что Генке-наркоману Осведомитель скидывает. Он позволяет жить вне Зоны. А насчет Метки... Смотри.

Я выключил свет в комнате. Учитывая, что окно забито досками, в ней стало темно. Только Лилия слабо светилась, медленно пульсируя.

-- Видишь?

-- Да, у тебя глава светятся. Как в старых фильмах ужасов, знаешь. Только не красным, а желтым. Что это значит?

-- Я вижу больше чем обычные люди. А еще я обладаю псионическими способностями.

-- А как так получилось? Тебя брал под контроль контроллер?

-- Нет. Я не нашел надежного укрытия от Выброса и переждал его в дренаже.

-- Ого... Но мало кто его переживал вне укрытия!

-- Мало кто, но переживал. Теперь я - часть Зоны, в общем. Теперь ты понимаешь, благодаря чему один уничтожил группу военсталов, даже не попавшись им на глаза?

-- Благодаря Зоне...

-- Именно. Но - теперь ты наконец-то сможешь избавиться от анемии. Я считаю, мое здоровье - справедливая цена за твое.

-- Но.. Это же неправильно!

-- Нет. Я просто выполнил свое обещание. Да и кому мы нужны ТАМ, ЗА ПЕРИМЕТРОМ?..

-- Ты прав. Никому. И останемся мы тут... 

[Предыдущее](../fanfik1)
[Продолжение](../fanfik3)
[В начало](..)
