---
layout: 'base.njk'
---

# Схрон Маяка

...Каждый должен иметь место, где можно посидеть и отдохнуть от суеты. Даже в Зоне. Обычно это базы, бары или схроны. И у многих сталкеров со стажем есть свои схроны. Я не исключение. Мой схрон расположился в X-27, в части, отрезанной обвалом. С этим самым обвалом вообще мутная история - в дневниках некоего "проф. Киселева" Алцем прочел, что один из экспериментов вышел из-под контроля, и сотрудники начали постепенно пропадать. А потом произошел разрыв. Как я понял, там образовался "трамплин" или что-то вроде того, и "разорвался", устроив обвал, а после этого исчез. В общем, занятный архив, как-нибудь тоже почитаю. Может, узнаю о чем-то новом, например о еще одной лаборатории. А что?

Ну ладно, отвлекся. Чтобы проникнуть в мой схрон, нужно пролезть по вентиляции. Кстати, она довольно-таки широкая. И еще - она работает и сейчас! Удобно. Так вот, необходимо обязательно пролезать по вентиляции, ибо я еще не смог найти путь через обвал. Такое ощущение, что это другой отдел. И кстати - мой схрон на ЭТАЖ ниже чем сама база. Наводит на мысль, что база "многоэтажна". А лестниц или лифтов я пока не нашел.

Итак, вот мы и в схроне. Под него я выделил себе обширную территорию, все-равно из-за "ПА-излучения"(в архивных записях рассказывалось, что это излучение поддерживает нормальные условия в лаборатории) не аномалии, ни мутанты внутрь базы не попадают. Вообще, мой схрон - это тупо склад. Ну да, я в некоторой степени клептоман. У меня огромное количество оружия(я люблю разнообразие, а в местном складе были много экземпляров. Я по одному себе забрал), патроны к ним, снаряжение на любой случай жизни, артефакты... Но главное не это. Главное - мои карты и схемы Зоны, ее подземелий. А так же - несколько стопок документов, которые нашел на закрытой части базы, плюс другие носители информации(от кассет и дискет до дисков и флешек! Все в идеальном состоянии! Хотя самые последние документы в архиве датированы 1994 годом. Неожиданно, ага?). Их я собираюсь прочесть для начала сам. Ибо на них есть интересная пометка "вскрыть в 2022 году". Вот я ведь дождусь! Да, я стану ждать. Может, так надо, если уже пометка стоит, не?

Вкратце о базе. Полазив по вентиляционным шахтам, я пришел к выводу, что это подземелье чудовищно огромно - 6 этажей! Плюс к этому на 3 снизу этаже есть железнодорожная станция и собственно дорога. По ней я идти не решился, но, прикинув расположение, я думая, что это часть той самой "железки", которая идет с Кордона. То есть, в принципе, из Сумерек можно и на Кордон прямой дорогой!

Архив - это реально бесценное сокровище. На этой базе пронумерованных только 1492 толстых папки! А еще есть те документы, которые в закрытой части базы! Это замечательный кладезь информации, упорядоченный с научной скупостью. Но тут столько разных фактов, что за такие сведения в тех же "100 рентгенах" отвалят очень много денег - ну или очень много жрачки со снарягой.

Вообще, я люблю отрешиться от реальности и подумать о былом... Подумать - а зачем мы тут? Зачем я, Алцем, Рубик, Пузырь??

И пускай я знаю ответы, но люблю мусолить воспоминания.

Вот я зачем в Зону пришел? Даже из своих соратников мало кто знает правду. Я обычно отговариваюсь - "да вот, турист я был. Любил экстрим. Вот и решил заглянуть на огонек, так сказать.". Но все несколько иначе.

У меня тупо не было выбора. У меня сестра - неизлечимо больна серповидноклеточной анемией, и врачи даже на сегодняшний день лечить не могут. Вернее, могут, но это бешеные деньги. Я решил найти "лекарство" в Зоне, ну или на крайняк срубить денег, и как можно быстрее.

Помимо нужды в излечении последнего из родных мне людей, была и еще одна причина. Я ее очень не люблю называть даже самым знакомым мне сталкерам - меня не поймут. Дело в том, что у меня была одна старая знакомая(всмысле мы знаем друг друга очень давно). И она неожиданно погожим летним днем исчезла. То есть вообще.

Грубо говоря, она меня только и связывала с теми местами, где я родился и вырос. Ну а теперь - уж точно могу отправляться в путь, в Зону...

Сестру я не предупреждал, ушел ранним утром, но оставил записку - "Жди. Я найду лекарство. Все в порядке, окей?"

В Зону я вошел с трем новичками, которые грезили здешней романтикой. Только один, правда, был нормальный - Пузырем его зовут(и с ним мы до сих пор). Эти двое думали, что если пришли мы все вместе, то и должны ходить вместе. У меня была другая теория. Я обоснованно посчитал, что настолько затуманенные будут только обузой, ну и так подстроил все, чтобы они нечаянно влезли в зыбь. А что, новички часто так попадаются.

Ну ладно, остались мы с Пузырем вместе, и договорились быть в паре. И, кстати, у нас и сейчас все замечательно выходит, если мы в дуете. Сработались.

Пузырь вообще хороший человек. Даже когда мы миновали Кордон, не заскочив к местному барыге Сидоровичу, он даже не спросил причины. Он просто сказал:"У меня есть нычка тут. Ты же пустой, не считая этого пистолета?".

Оказывается, Пузырь - ни черта не новичок. Он уже отходил тут полгода как, и можно сказать что местный. И был в нашей группе проводником. Он мне поведал, что сам собирался как-нибудь избавиться от тех двух романтиков.

На вопрос, зачем я приперся в Зону, он получил мой ложный ответ про туриста. Не, теперь-то он знает, зачем я здесь.

Отходив вместе с ним где-то с полгода, мы решили немного походить порознь. Когда я был в Темной Долине, я попал под выброс. Про него не было предупреждения в сетке. А, еще - Темная Долина - место, не лучшее для поиска укрытий.

Выброс я пережидал в железобетонном дренаже. Даже не в подвале, а почти на открытой местности. Это и изменило все. До того, как меня унесло в небытие, я успел увидеть небо. Оно было как никогда близко, цвета темной крови. Облака казались сгустками на общем фоне... Они пульсировали.

Я не знаю, когда пришел в себя. Не засекал. А может быть, я даже и не терял сознания.

...Позже, когда я вновь пересекся с Пузырем, он рассказал мне о том, что со мной произошло в общем итоге. Теперь я не могу покинуть пределы Периметра - без Фона Зоны я не жилец(есть артефакт, Заряженный Осколок. Он генерирует вокруг себя этот самый Фон. С таким я могу пройти на некоторое время за Периметр.), и меня отметила Зона. "В смысле отметила?" - был мой единственный вопрос. "Ну, взяла на заметку. Поставила личный контроль. Понимай как хочешь, ладно?"

После выброса того я поначалу не замечал ничего. А сейчас, спустя 2,5 года, я все понимаю.

Метка Зоны дала мне возможность видеть абсолютно все. И в темноте. Из неудобств - глаза слегка фосфоресцируют желто-зеленым тонами. Мне рассказывали, что когда я начинаю нервничать, или психовать(в общем, испытывать некое сильное чувство или ощущение), глаза начинают светиться интенсивнее.

Помимо нового зрения, Зона даровала мне псионические способности. Я могу наводить иллюзию, могу копаться в чувствах и повадках. Кстати, это можно назвать вторым зрением - я вижу ментальную картину мира. Говоря простым языком - мое чутье на порядок сильнее, чем у среднего человека.

Из-за ментального воздействия, я могу "договариваться" с мутантами и получать много полезной информации от таких загадочных существ, как контроллеры и бюреры. Печально - в отличие от первых я не могу подчинить своей воле(но есть шанс того, что удастся навязать свои мысли. Вот этого я никогда не делал. И не буду. Все в меру), а от вторых - не обладаю телекинезом(а ведь весело бы стало, не так ли?).

Я опущу все свои похождения по Зоне до момента встречи с Рубиком. К этому времени я уже состоял в КСАЗО "ХИТ" уже с полгода, как и Пузырь. Там мы больше всего прониклись душой к Алцему и Галленту: первый медик, а второй гитарист. Я же встал за барную стойку. Пузырь начал свой торговый бизнес.

Когда я говорю:"Сходи к Рубику - это механик", все почему-то сразу же начинают искать одно из двух - либо отбитого алкаша в залитом машинным маслом комбезе, либо веселого толстяка с инструментами.

А все гораздо интереснее. Рубик - это она. И она - моя сестра. Да, та самая. Больная неизлечимо. Когда мы пересеклись в районе Дикой Территории, я даже не поверил глазам. Мне показалось, что меня взял в ловушку какой-то контроллер-садист. Но обо все по порядку. На тех подробностях, которые не имеют отношения к сестре, я постараюсь не останавливаться...

...После окончания своей смены в "Кварце" я пошел к Профу - это наш лидер - за очередной наводкой. Профа не оказалось на месте, но он оставил конверт с записями об объекте.

"Дикая Территория, воентал Потаеннов. И его бригада. На них поступил заказ от синдиката "Туман". Имеется угроза перекрытия нашего канала поставок. Фото прилагается, твоя цель - Потаеннов."

Прочитав инструкции, я взял свое снаряжение - облегченный комбез КСАЗО "ХИТ", любимую MP-5, ПБшку и нож-осколок(грубо говоря, это больше сувенир, ибо это лезвие крайне неудобное и несбалансированное), - и отправился в путь...

---Тут должно было быть описание всей операции, но я пропущу этот отрывок. - прим. автора.---

...Достаю цепочку, прикрепляю еще одно кольцо к ней - 196 по счету. Как хорошо, что я когда-то научился плести своеобразную цепь из проволоки.

"Как же много я уже сделал за этот год... 196-е звено. Дойду ли я до 200??"

Говорят, в Зоне нельзя отвлекаться. Я же возвращался мало того, что той же дорогой, так еще и ворон считал. Когда я заметил одинокого сталкера(которым, на минуточку, на Дикой Территории не место), мирно - я бы сказал нагло - дрыхнущего под самодельным навесом в развалинах у железнодорожных путей, было поздно размышлять.

Меня удивило, что здесь нашелся человек, который стал бы так нахально полагаться на свою удачу. Я почему-то решил не идти своей дорогой, а посмотреть, кто это. Возможно, этот сталкер уже мертв - бывает и такое, да - и я смогу разжиться каким-то эксклюзивным оборудованием или оружием, а может у него будут при себе какие-либо носители информации...

Пригнувшись, я вливаюсь в руину. У меня культ тишины на задании - а сейчас я себе поставил цель узнать личность этого сталкера. В темноте после Метки Зоны я могу различать не только контуры, но и цвета, и оттенки, и мелкие детали. Но тут даже без обостренного зрения были понятны две вещи - первое, это не он, а она, и второе - это тело далеко не мертвое. И тут же как резанули - третье: эта, хм, сталкерша далеко не дрыхнет. И не лежит в ожидании, а чего же сейчас будет. Из темноты на меня недружелюбно смотрела какая-то модифицированная в кустарных условиях пушка. Возможно, это TPc-301. Да, он. Серьезный калибр, однако.

-- И что делать собираемся? - прозвучал напряженный тихий голос. Мне показалось, что я его где-то уже слышал...

-- Ничего опасного для жизни.

-- И с чего я должна верить человеку, который 15 минут назад в одиночку перебил отряд военстлов из пистолета-пулемета, не попавшись им даже на глаза?

-- Я просто выполнял задание. Я обычный...

-- Наемник? - проскрежетало раздраженно в темноте. Я уже был уверен, что эта девушка отчетливо видит в темноте.

Ну, блин, да. Замечательная картина, ага - дозорный-исполнитель КСАЗО "ХИТ" отчитывается какой-то неизвестной сталкерше. Но у меня было ощущение, что ее я уже видел много-много раз.

В самом деле, погодите-ка! Рост в районе 170-175... Стройная - даже довольно серьезная экипировка(усиленный натовский комплект - и, между прочим, это большая редкость в Зоне) не "утяжелила"... Лица не видно за шлемом с защитной маской, цвета волос тоже, но не это мне позволило с точностью назвать того, кто передо мной.

Обычно наша братия старается прикрыть кисти и ладони рук. Но сталкерша не озаботилась перчатками...

На левой кисти красовалась татуировка в виде двух параллельных линий, пересеченных стилизованной лозой. Такую на свое 18-летие сделала моя сестра, Яна... Но этого не может быть. Никак.

-- Так ТЫ НАЕМНИК? - прозвучало еще более напряженно. Я заметил, что руки у нее побелели от напряжения.

Да и в нормальной-то ситуации Яна была бледнее смерти. Ох уж эта анемия. Бедный человек...

-- Я - честный сталкер... Давай теперь я задам вопросы, окей?

-- Не очень-то убедительно. Вернее - ни черта не убедил. Ну да ладно, какое мне дело. У тебя есть ко мне вопросы? Что, я тоже в списке есть на уничтожение?? - прозвучало саркастично-ядовито. - Нет. И ствол-то того, положи. Не дай Бог выстрелишь еще нечаянно...

-- Не сомневайся, я с детства умею стрелять. Ладно, положу. Но без фокусов, или оба тут поляжем. Так что за вопросы?

Тут я был окончательно уверен, что это Яна. Я вспомнил, как мой дядя учил нас стрелять из пневматических винтовок. Это было лучшее время за все детство.

-- А у тебя случаем имя не Яна? - спросил я отрешенно и сел, став разводить костерок. - В любом случае, у меня слишком много вопросов, так что я огонь разведу пока.

-- А откуда ты знаешь имя? Угадал что ли или сказал кто-то? - раздался озадаченный ответ. - Да, меня зовут Яна, но ТУТ меня зовут Рубиком.

-- Хм, ну что же. Знаешь... А что ты тут забыла?

-- Тебе какое дело-то, сталкер?

-- А, ну да. Забыл представиться. Странно, что еще не узнала. Это же я, Максон. Брат твой. Итак. Что. Ты. Тут. Забыла?

Она сняла шлем. Ну, я и ожидал увидеть ее. Средней длинны волосы огненно-рыжего цвета(и это естественный цвет!). Серо-зеленые глаза, пристально следящие за любым твоим движением. Брови, выражающие недоверие. Небольшой прямой нос, пирсинг справа. Губы, не показывавшие своей улыбки с момента смерти дяди. А еще - татуировка на лице. Три линии, идущие от правого глаза вниз, на щеку, далее спускающиеся по шее и переходящие на правую руку. И это все подкреплено смертельно белесой кожей, по которой скакали желто-оранжевые всплески огня.

Она никогда не красилась, даже когда "нормальные девушки" стали бы. И, знаете, ей это шло. Ну или я привык. Да. Ей и так хорошо.

-- Ты... Почему? Я думала... Что ты... А тут вот оно как, Макс... Вот значит... Ты тут решил найти лекарство, да?

-- Это последняя твоя надежда, ага? И еще - я не Макс, а Маяк, ты не Яна, а Рубик. И все же, что ты делаешь тут? Мне за тебя неспокойно.

-- Я думала ты умер! Тебя не было три года! Что мне еще оставалось думать? И потом я решила - если последний из родных пропал, то толку мне такой - с этой анемией - пытаться выжить. Лучше провести остаток дней с адреналином в крови! - горько сказала она.

Я ее понимаю. Я же не подумал, что за три год ни разу ей не написал. Чертов идиот.

-- Прости. Я не мог тебе написать. А откуда у тебя эта перделка-то?

-- Не мог написать, был занят отстрелом честных военсталов, ага. А это я сама модернизировала. Я ее облегчила под себя, сменила калибр на более мощный 7.62 - это было сложно, но я смогла. Еще поставила мощную оптику и глушитель. Правда, классно? - за этот день я впервые услышал веселые нотки в голосе. Да и вообще - первый раз услышал спустя пять лет.

Я уже полностью удостоверился, что это не иллюзия и не другой человек. Дело в том, что из-за своей псионической активности на меня просто невозможно повлиять даже самому матерому контроллеру.

-- Обалдеть... Когда ты наловчилась в механике? И еще тыне ответила - что ты тут, блин, забыла? На Дикой Территории, ночью, да еще и за мной следя?

-- Пока тебя не было, я из-за скуки разбирала-собирала всякие механизмы. Просматривала документацию, схемы-разрезы, и тому подобные вещи. Что я тут делаю? Уверяю, то же, что и ты... 

[Продолжение](../fanfik2)
[В начало](..)
