---
title: 'Временная Петля'
layout: 'base.njk'
desc: '@CingularI - сталкер-фанфик третий'
---


# Временная Петля
...Все же не перестаю удивляться, насколько же мир, оказывается, тесен. Вот как, объясните мне, мы могли пересечься с Яной на Диких Территориях? Я ее еще не спрашивал об этом. Не казалось это таким важным для осознания. А сейчас...

Да, сейчас, после ее своеобразной "акклиматизации" в нашем баре мы, в принципе, можем это обсудить. Только для начала смену сдам - еще всего-то полчаса осталось. Хотя, могу и пораньше уйти. Все-равно сезон тихий сейчас.

Переходя из основного помещения в подсобные, я пересекся с Алцемом.

-- У тебя разве смена закончилась? - спросил он.

Я всегда не понимал, как ему удается ориентироваться во времени, не пользуясь часами в принципе.

-- Нет, еще полчаса. Но уже дней шесть тихо. Думаю, если кто-то и придет, то не обидится на меня.

-- Ну да. Я к тебе, кстати говоря, шел.

-- Что стряслось, что Алцем сам пришел к рядовому бармену этого скромного заведения? - я изобразил удивление.

-- Паясничай сколько душе угодно. Тебя Рубик искала. Ну, точнее - сказала, что нужно поговорить.

-- И? Где она сейчас?

-- Сказала, чтобы ты в Темную Лощину шел. "А там - он знает куда".

-- Окей, буду знать...

-- Она еще сделала акцент, чтобы ты подходил сразу как освободишься. Думаю, заставлять ждать сестру нелучший выбор.

-- Да...

Так, стоп. Откуда?.. Я не говорил же, и она тоже..

-- А ты откуда знаешь, что она моя сестра?

-- Я много чего еще знаю, - Алцем улыбнулся в своей неповторимой манере, от чего только становилось холоднее. - Не забывай, с кем я работаю. Но, в любом случае. Не задерживайся.

-- Хорошо. Удачи.

-- Вам того же.

Хм. Ей тоже, значит, нужно поговорить.. Ну так даже лучше.

Темная Лощина - довольно тихое и спокойное место. Оно вроде как недалеко, но мало кто заходит туда. Расположение у места такое, что туда можно попасть только специально. Поэтому мы часто там сидели, после того, как пришли сюда.

Куда именно мне нужно идти - тоже понятное дело. Мы облюбовали себе восточный тоннель - он и ближе к Сумеркам, и ведет чуть ли не напрямую к моему схрону. Да и вид на Кордон открывается хороший.

-- Ну что же. Я думала, ты будешь позже. На полчаса где-то, - поприветствовала меня Рубик.

Она сидела на самом краю обрывающейся железной дороги, по-детски свесив ноги. Рядом стоял ее рюкзак(по сравнению с моим, очень громоздкий и большой. А так - совершенно стандартный походный рюкзак, которые тоннами продавались в магазинах спорттоваров.

Возле рюкзака стоял термос - ставлю сотку, в нем кофе. Там все-равно другого ничего не бывает. Около него - две банки энергетика. И бутерброды на платке. Опять Алцема грабит, похоже.

-- Ну да. Все-равно тихо в баре.

-- А если кто-нибудь в эти полчаса придет?

-- А что, если не придет? - передразнил я. - Ты, я слышал, поговорить хотела. Верно?

Она глянула на меня устало.

-- Было дело... Может, тебе покажется, что спрашиваю что-то непонятное. Но все же вдумайся, позже поймешь. Как думаешь, какая аномалий наиболее страшная? Не опасная, а именно страшная?

Я подавил вздох. Ну что за романтизм на эту тему? Ты тут уже полгода. Пора и привыкнуть. Ну да ладно. Предположим...

И тут до меня дошло, что я, дозорный-исполняющий КСАЗО "ХИТ", даже понятия не имею, какая аномалия страшна. Мясорубка, может? Но изнанка куда более стремная... Или холодец? Черт, не знаю даже..

-- Э-э... Ну... Не знаю. Даже мыслей нет. Как-то все страшны по-своему.

-- Это понятно. Значит, не думал об этом наверное, да?

-- Верно.

-- Мне вот пришлось. И я должна сказать, я знаю наиболее страшную аномалию.

-- Ну-ка, ну-ка, расскажите. Ты случаем не сталкеров имеешь ввиду?

-- Иди ты. Я про нормальную аномалию, если можно так сказать.

-- Извини. Ну так?

-- Я раньше думала, что самая стремная аномалия - это зыбь. Типа остаешься тупо умирать, и сделать нельзя ничего вообще. Но нет. Самая страшная - временная петля. Попадал в нее?

-- Нет. Но слышал о ней, и читал.

-- В архиве?

-- Да.

-- Так там информации - кот наплакал. В этой лаборатории на тему хроноаномалий стали проводить исследования одними из последних. И поэтому данные просто не успели получить и собрать.

-- Возможно.

-- Точно, а не возможно. Так вот. Я в нее попала месяцев 7 назад. Ну, буквально за день до нашей встречи тут. И это не так прикольно, как хотелось.

-- А что там было?

-- Я проживала один и тот же день, каждый раз он повторялся. Как день сурка, знаешь. И повторяющимся днем был именно день нашей встречи.

-- Вот как. То есть, ты уже знала, что это буду я?

-- Типа того. Но каждый раз все было по-разному. Иногда на Дикую никто не приходил - ни военсталы, ни соответственно ты. Иногда приходили только они. Тогда они меня иногда находили, иногда я находила их. Ты понял, про что я. Иногда происходил выброс, он мог быть как сразу же после начала дня, так и в конце.

-- Ничего себе.

-- Не очень. Иногда был гон мутантов, и были разы, когда он меня сметал.

Она замолчала и невидяще смотрела в сторону АТП на Кордоне.

-- Но наиболее страшно было тогда, когда приходил ты один. Вначале я даже не успевала среагировать. И все повторялось. Потом я стала лучше скрываться, но ты все-равно меня находил.

-- И.. Убивал?

-- Да. Без слов. - открыто и честно сказала она. Будто это нормально. - Но потом вы стали пересекаться то с мутантами, то с выбросом, то с немниками. И с военсталами.

-- И что с военсталами?

-- Были разы, когда ты вначале находил меня, а не их. Было и такое, что ты случайно на меня натыкался во время зачистки Диких Территорий. Были разы, когда ты вначале убивал военсталов, а потом ПРОСТО уходил, даже не заметив меня.

-- И что было потом?

-- Потом... Мне надоело это. И я решила не быть безучастным зрителем.

-- Ты как-то влияла, да?

-- Будешь умничать, термосом кину в тебя. Естественно, влияла. Ведь изначально ты не знал, что я есть тут. А я знала, откуда ты появишься, и как будешь идти. Как и про военсталов.

-- И что было дальше?

-- Иногда я пыталась привлечь внимание, но это было смертельно. Иногда я просто убивала тебя, в разные моменты. Иногда я тебя наоборот, спасала. Помнишь, сзади зашел один?

-- Эм, да... Тогда на него обрушилась конструкция крана.

-- Это действие мое. Я разрушила опору крана артефактом "Лезвие", поэтому не было шума.

-- Ты так делала много раз, получается. И я тебя уже понял. Давай, ты скажешь, в чем был выход из аномалии. Все-таки тема для тебя не самая приятная.

-- Ага, ты прав. Даже после помощи ты либо меня не замечал, либо убивал. Но однажды мне пришло в голову - "Это никогда не закончится. А раз так, то я просто попытаюсь уснуть". И все поменялось. Ты тихо подходил и думал, что будешь делать.

-- То есть и это не все...

-- Да. Это было действительно мучительно. Если я не подавала виду, что не сплю, то ты просто уходил. Если я вскакивала - ты просто делал два выстрела. Если я немного шевелилась - ты убивал и забирал все.

-- И поэтому ты решила попробовать еще один вариант в этом "ветвлении пространства"?

-- Верно. Я решила сделать вид, что сплю, но в оборонительном положении, в направленным стволом.

-- И это, как могу судить, помогло.

-- Нет, иногда ты молниеносно скрывался из виду, а потом резал. Иногда ты оставался и начинал допытываться, кто я, и что делаю, зачем слежу. В итоге либо ты меня потом все так же убивал, либо я взрывала ночлежку.

-- Всмысле? То есть ты не пошутила тогда, да?

-- Ты дурной? Не пошутила, конечно. Продолжу. И ничего не получалось, как можно догадаться. Еще одно условие было в том, что я должна была давить на тебя вначале, а не предоставлять тебе инициативу в разговоре.

-- Помогло, я смотрю.

-- Да. Но к тому времени я уже смирилась, и думала, может тебя сразу шлепнуть? Все-равно по кругу день пойдет. Но с самого начала дня что-то было не так. Что - я не понимаю. Может, небо было другим? Может быть, тогда был не ты, а лишь блеклые двойники? Не, ну так и было, как можно догадаться, но тогда-то я этого не знала же.

-- В общем, что-то поменялось. И ты решила сделать последнюю попытку.

-- Ну, я не решила ее делать, я просто уже что-то делала. От безысходности. Но, выбралась же.

-- Да... История жутенькая.

Я взглянул на Яну - от ее жизнерадостности и энергии не осталось и следа. Того и гляди, с моста соскользнет. Мне это, мягко говоря, не понравилось.

Я сел рядом - все это время я стоял немного позади, и даже не видел ее лица. Ну, это в нашем общении нормально.

Реакции от нее не последовало вообще. Яна просто сидела и смотрела в одну точку на горизонте. Нехорошо. Когда она уходила в себя раньше, ничем хорошим это не заканчивалось.

Я положил руку ей на плечо и легко ее приобнял. Просто, без мыслей. В качестве поддержки. Не думал, что это может помочь, конечно, но и просто стоять и смотреть - не лучшее, что можно сделать.

Внезапно Яна клюнула лицом в меня и зарылась. Ну, хоть что-то. Хотя бы не как кукла сидит.

Я мало уделял ей внимания на Большой Земле. Просто, есть она и есть. Как-то не слишком сильно были дружны. Только когда остались одни, стали поддерживать друг друга. Поэтому я и могу иногда ее понять больше, чем она хочет показать.

Она начала тихо плакать. Тут я уже не знал, что делать. Мне уже стало привычно, что Яна - этакий железный человек, которому все нипочем, давит оптимизмом и радостью. Чего не скажешь обо мне, я полная противоположность ей.

-- Ну-ну, тише... Все это уже закончилось, Ян. Ты уже давно выбралась из аномалии. Я понимаю, тебе было тяжело находиться там. Но это в прошлом же. Сейчас ты здесь, и я с тобой...

-- Мне было действительно страшно... И знаешь - мне казалось, что на самом деле все это дальнейшее развитие повторяющегося сценария аномалии. Но нет. Теперь я точно уверена - я выбралась. Спасибо. За поддержку. Мне сейчас это было правда очень необходимо.

-- Я понимаю тебя. И еще кое-что.

-- Да? - Яна оторвалась от меня и посмотрела прямо. Даже и не скажешь по ее виду, что только что чуть ли не рыдала.

-- Я мало чего говорил тебе вообще. Прости за это. И - я так рад тебя видеть. Ты даже не представляешь, насколько.

-- Представляю. Я тоже очень рада. - Яна приобняла меня. - Давно мы с тобой не разговаривали по-нормальному.

-- Это да. Ну что? Будешь бутерброды есть, или опять разведешь меня на печенье и шоколадки?

-- Конечно разведу. А ты как думал? - за этот день она в первый раз открыто и честно улыбнулась.

-- Ну-у... Хорошо, только в этот раз бутербродов ты уже не увидишь!

-- Да и хорошо. В этот раз я не поленилась, сама порезала.

А, даже так. Мило, я думал, Яна вообще забыла как нож держать. Чтобы хлеб и колбасу резать, всмысле.

-- Тем более не увидишь. Ладно, вот, держи печенье. Шоколадки в комнате остались.

-- Да и черт с ними, не в них счастье.


[Предыдущее](../fanfik2)
[Продолжение](../fanfik4)
[В начало](..)
