---
title: 'Прогуливаясь по Зоне. Глава 1. Бар.'
layout: 'base.njk'
desc: '@CingularI - первая глава старого фанфика по сталкеру'
---


# Раздел 1. Прогуливаясь по Зоне. Глава 1. Бар. [Маяк]

...Голова нещадно болит, ощущение, как с бодуна. Приходит негостеприимная реальность. Через малиновые перезвоны слышу:

-Ты че разлегся?! Не на пляже! - расталкивает меня Проф.

Он еще и паясничает. Проф пришел в Зону в 2000-ых, он лично знал Сидоровича сталкером, рассказывал, что этот барыга до мая сам от патрулей бегал. А вот интерестно же, что Проф всем напридумывал такого, что нас даже монолитовцы не трогают? Выясню это позже.

И кто ж пойдет на Сумеречные Земли, что бы урыть нас? Конечно, военные! Причем злые, мы у них ПЗРК сперли!

Так, двое с фланга, в лоб прет человек двадцать. Они что, не воевали никогда?

-Проф, отходи! Сборка! - ору я и кидаю сборку на аномалию изнанка. По жизнерадостному хлюпанию и хрусту стало ясно, что сборка работает как надо.

Вояк больше нет, поэтому надо бы зарулить к научникам, а то Пузырь на днях артефакт новый нашел, сдать надо. Недолго думая, нарекли его "Пузырем".

Хотя по фигу, не пойдем сегодня на Янтарь. Лень просто. Наш бар ближе. Это заведение под названием "Моностал" в пяти минутах ходьбы. Да вот, пришли уже.

Бармен - я. Похоже, денек сегодня многообещающий! Народ из рейдов вернулся!

Вот взять, к примеру, Винта. Рожа довольная, контейнер в руках держит, вцепился прямо! Стопудово, вначале к Пузырю - торговцу нашему, потом ко мне - "за удачу"...

С чего бы это Винт ко мне сразу?

-Хай, чё сегодня жрем?

-Хм... Щас Алхимик жаркое из псевдоплоти делает. Будешь?

-А давай. И по традиции...

-Знаю, за удачу.

-Молодцом!

Алхимик у нас медик, а также друг и коллега Рубика - механика.

-Маяк, пять рублей есть? А то сдачу надо отдать! - спросил подошедший Пузырь.

-Угу. Спичек дай, Алхимик попросил.

-Ща... Держи.

-Ну как, Рубик починил снарягу?

-А то!

Рубика так прозвали за свое увлечение - скоростное собирание кубика Рубика. Собирает за десять секунд!

Вот, Ал жаркое несет! Сейчас у нас обед будет.

А что на гарнир? Гречка? Нормалек!

А стограммиться сегодня никто не стал, если только за удачу Винта. Похоже, сезон небогатый. Я водку не люблю, хоть и пел герой нашего времени:"Водка вкусный напиток, в нее входит корень женьшеня, вот почему я так долго живу!"

Из угла раздалась знакомая композиция, и я понял, что гитарист Галлент играет до окончания моей смены - до часа ночи.

Наш бар - не крутой и не пошлый, а средний. Вчера в "Сталкер.Рейтинг" смотрел, наш бар стабильно на 12 месте из 47! На первом - конечно, "Шти".

Пеели, можно и лавочку сворачивать... Всмысле смотрю на часы - полчаса. Ну как раз мне и осталось полчасика!

Странно, но сегодня никто не дрался. Хотя логично - не пили же!

Сейчас к Рубику за комбезом.

О! Он его еще и улучшил! Дополнительно кевлара, и еще три контейнера.

-Ну спасибо за апгрейд!

-Да пофигу. У меня к тебе дело есть.

-Какое?

-Ал патрон новый придумал. Тестануть надо.

-А сам?

-Ты метче.

-Ладно, что за патрон?

-А, Алхимик кость кровососа присобачил со словами:"Косточка в органику попадет, и начнет регенерировать. Жертву на части порвет!"

-Ну... давай, короче.

Мы пошли в подвал, тир там у нас. Вместо манекенов - свиные туши.

Стреляю из ТТ. Попал.

-Что там Ал говорил?

-Ты подожди, не сразу же!

И на этих словах туша просто лопнула!

-Вот! Работает!

-Четко.

-Передам Алхимику!

И Рубик утопал. Ну а я пошел к Пузырю, делать больше нечего.

-Что, тоже делать нечего? Пошли к Алу, он там что-то с Рубиком творит.

-Ну пошли.

Пришли, смотрим - карпят над ОЦ-14. Рубик втирал, что другой подствольник не подойдет. Лучше крепление для оптики!

-И куда лепить? Под приклад? - скрипел зубами Алхимик.

-А подствольник? ТУда же? Слу-у-ушай, а давай скорострельность увеличим и отдачу снизим, а?

-Ц, уломал. - сдался Алхимик. - А вы что встали?

-Да так, смотрим. Кульное оружие будет, наверное! Обойму увеличте!

-Угу...

-А то! - вставил Проф, как-то незаметно появившийся за нашими спинами. - Как говорится, профессионализм - наш удел!

-Не паясничай. - отмахнулся Алхимик.

-Да че ты злой такой? - не унимался Проф.

-Костей кровососа мало. Надо больше, чтобы вооружиться.

-Это к Леснику. Он же охотник. - заметил я.

-Угу. Кости на блюдечке притащит, - съязвил Рубик. - С голубой каемочкой!

-Народ, харе! - приказал Проф, завидев, что Алхимик уже начал замахиваться для удара по наглой роже Рубика. - Завтра додумаем. Лады?

-Ладно... - протянул Алхимик, вроде очень расстроенно. А что? Его не поймешь!

На утро, только я на смену в 10 часов вышел, сразу приперся новичок. Таких за версту видать, манера выдает.

Редкое явление! Хотя защита... слишком нетипична для нас - натовский комплект. Позже я узнал от Карабаса (Наш охранник. У него анекдоты с такенной бородой, как и у него.), что вдобавок у новичка ТРс-301. Странно...

Новички сюда не заходят - места опасные, даром что почти с края (между Свалкой и Темной Долиной.), но здесь куда опаснее, чем на Радаре.

-Что-нибудь горло промочить дайте. - Срывающимся голосом прохрипел новичок.

-Забесплатно не обслуживаю. Обычно. Так что расскажи, что в наших сумеречных краях ищешь? Учти, артефакты тут не найти почти. Так что я слушаю. - безразлично проговорил я, выставляя на стойку банок восемь "Рэд-була". Для всех страждущих. Демократия!

-Я исследую эти места. А похавать есть? А то хочется! А исследую мутантов и растения, наука, в общем. Я, кстати, Техник.

-Ясненько. Я Маяк. Верю на слово. А похавать... ща... будет... будет плов с кабанятинкой! - с сияющей рожей выдал я. Заметив недоумение, я добавил: - Повар у нас такой. Алхимиком кличут.

-Какова цена?

-Сколько можешь. Но Алхимику за эксклюзив, а не за "Ролтон", меньше полукосаря советую не давать. Ал обидется. До смерти, ага. А какая у тебя аппаратура, научник ты наш недоделанный?

-Есть тут кое-что... Но глючит.

-Ага, в Сумеречных Землях всегда так! Ты к Рубику - нашему механику - сходи.

-Ладно, зайдем! - положив на стойку 2 тысячи рублей, Техник утопал хавать.

Кстати, у Галлента моя гитара. Отдал. Но иногда беру, сам что-нибудь играю. Но в помещение он вышел без гитары, из-за чего Винт аж поперхнулся.

-Струна лопнула. - пояснил гитарист. - Маяк, у тебя же есть? Я-то знаю!

-Угу. В шкафу свернутая есть одна.

-Спасибо. - с такими словами Галлент вышел на перекур.

Место под бар специально не выбирали. Просто тут было помещение, вот мы его и заняли.

-Галлент! А может, споешь? - спросил я, когда сияющий гитарист влетел в бар. С чего бы это? Пчела аномальная укусила?

-Не-е-е-е... Я пою плохо. Вот сталкершу, что ли... Чтобы пела.

Как по заказу, в бар вплывает девушка. Послышался хоровой скрип стульев: девушка здесь - что слон в Антарктике.

У меня такая привычка - детали не фиксировать, поэтому я хорошо запоминаю вкусы завсегдатаев моего бара. Но тут... В тоже самое, в принципе-то. Комбез запомнился да длиннющие рыжие волосы.

-Добрый день. Вас как? Я вот Катя. - просвучало в мертвейшей тишине (угу, у нас шумно).

-Я Маяк. И вечер вообще-то уже... Что заказываешь?

-Я?.. Ну... "Кола" есть, короче? И повод другой...

-Эт какой? - заинтересовался я, мимоходом отломав горло бутылке газировки, сказав что-то нецензурное в духе "хеоп твою мать!".

-Подзаработать хочу. Не в этом смысле! - перехватив красноречивый взгляд Винта, поспешила отсечь такие мысли. - Вакансии есть?

-Поешь хорошо? - смекнул я. А Галлент такой с готовностью:"Э-э?".

-Да. А что?

-Галлент, берешь?

-М-м... - Гитарист оценивающе поглядел на сталкершу, ничуть не смутив ее. - Недурно. Берем.

-Щас тест-драйв устроишь? С гитарой?

-Ну довай.

Галлент что-то шепнул на ухо Кате. Она кивнула:"А то!", и гитарист завел свое, классическое:


Там, где кончается путь,

Там, где стихает пурга,

Может быть, есть что-нибудь,

Может, нет не фига.


Там мне отпустят грехи,

Там позабудется грусть...

Может, там я усну,

Может, там я проснусь...


Посетители, внимательно наблюдавшие за происходящем, просто выпали из реала. Да и я, признаться честно, прибалдел.

Из подсобки в бар вышел Рубик с бутылкой пива, и заявил:

-Выступили, конечно, смачно. Но, сталкеры, я по другому поводу. Сегодня у нас специа...

Договорить он не успел: Выброс. Взвыл матюгальник сирены.

-В подвал. Быстро!

Перебежав в наш тир (где я патрон-заразу-из-фильма тестировал), Рубик завел:

-Уважаемые! Представляю вам новое оружие! ОЦ-28 "Выброс". У него, по сравнению с "Грозой", снижена отдача, увеличена скорострельность и обойма! Также новые опции: крепление глушителя и лазерного целеуказателя!

Продолжил Алхимик:

-Ещё предлагаем новые патроны. Они содержат плутоний (не спрашивайте, где взял. Секрет!). Жертва получит огромное облучение и мучительную смерть в течение двух часов, если сразу не добить. Также...

Вырубился свет. Я, как человек привычный, через секунду уже хорошо различал силуэты. Но вскоре включился аварийный генератор.

Рубик еле заметно кивнул Алхимику, и тот продолжил:

-Бродяги, вы фильм "Чужие" видели? - толпа зашумела, послышалось "да" и "видели, говно". - Так вот, помните, что с зараженным было? - "Помним, отвратительно". -Теперь, с появлением патронов с костью кровососа (в особых условиях она там), при ранении в теле начнет регенерировать кость кровососа, потом она просто разорвет на части жертву за пять минут!

И закончил Рубик:

-Если заитересовали - подходите. В цене договоримся!

Я с интересом наблюдал, как Техник торговался с Алхимиком заи зараженные патроны.

-Две обоймы можно, да?

-Дорого, - покачал головой Алхимик. - У тебя денег хватит?

-А сколько?

-М-м... 500 рублей обойма.

-Твою, а?! На одну хватает, 700 рублей. А челюсть кровососа примешь?

-Так, - мгновенно повеселел Алхимик. - Гони челюсть, а я тебе пять обойм.

-Ого. Ща...

Они обменялись, я пошел за стойку, ко мне - Алхимик.

-Так, наливай всем в баре по двести. А Технику ставь поллитра вискаря! - сияя, попросил он. - Он мне челюсть дал. Клыки - кости тоже!

-А твою ж мать! - заголосил Карабас. Смешно было жутко.

-Че там?

-Кровосос. Че он тут делает? - У нас в баре ментальные ловушки, мутантов отлавливаем научникам.

-Стоит! - просто сверкая от радости, даже провыл Алхимик. - У-у-у! Здоровый какой! Проф! Научникам сдадим?

-А зачем? - зевая, протянул Проф.

-У ребят с блока "D" просто варежки отвиснут!

-Лучше ты его петь частушки научи. Вот прикол будет! Очередная байка Зоны, мать ее. - Винт хлопнул свои двести и пребывал в философском расположении духа.

-Тоже мысль. - кивнул светящийся Алхимик. - За острость ума!

-Маяк, тут придурок какой-то ломится, будто правил не знает: час после выброса не открываем дверь. Что делать? - спросил Карабас.

Я призадумался. Кто ж может так быстро до Сумеречных Земель дойти? Укрытий тут нет, кроме нашего бара.

-А-а, да запускай!

Карабас налег на тяжелую створку, она, скрипя, открылась, и заходит такой весь-из-себя-крутой мародер (ну или бандит, это одно и тоже.). Ну да, тут нейтральная территория. Только здесь (ну и в баре темных в Припяти) монолитовцы бухают с одиночками, ренегаты (которые остались) ржет над анекдотами темных, а долговцы вместе со свободовцами прикалываются над всеми остальными, и получают от этого кайф. На бандите была своеобразная униформа: черная кожанка, белые кеды... И, еще, помните, классик писал:"Златая цепь на дубе том.". Типа того, да. С долларом!

Где-то я такое видел...

-Хай, бармен!

-Здорово. Я Маяк. - спокойно ответил я, хотя и хотелось заехать "чисто случайно" по носу. Чтобы не выпендивался.

-Я Боян, выпить кой-что есть?

-Всмысле?

-Всмысле портвейна. Три семерки, ага.

-У-у-у... Приколись, предпоследняя!

-Давай!

Вроде в баре хорошо, обычное утро... Да...

В бар, отпихнув Карабаса, вошел человек в балахоне. Но его узнали. Как же такого не узнать-то?!

-Сидорович?! - вырвалось у народа. Да-да, вошел именно он! Чего это ему побегать захотелось?..

-Угу, я! - расплылся в улыбке тот. - Я сюда переселяюсь, так что помещение дайте уж!

-За каким?

-Просто. Выгнали. "Иди отсюда, достал уже гнать некачественное!", типа. Там кто-то другой теперь.

-Ты про Дерюгу, что ли? - влез в разговор Техник. - Это еще хуже, чем было! Он за пистолетную обойму три шкуры дерет! По полкосаря!

-Фигассе...

-Опа, Сидор, ты что ли? - раздался голос Профа.

-Витя?

-Ну привет, Сидор. Сколько лет, сколько зим... Ты присаживайся.

-Угу...

-Ну, стало быть, за встречу. - вывел Проф, приняв у меня бутыль армянского коньяка с пометкой "Для дорогих гостей".

-Ну давай, брат. - кивнул Сидорович.

Галлент с Катей сообразили, что надо бы что-то этакое:


На Свалке, в унылых распадках,

Где счетчик трещит, как шальной,

Бродяга, судьбу проклиная,

Тащился с пустою сумой.


-Угу, проверил на своей шкуре. - прокомментировал Сидорович.

Что было дальше, я не знаю: моя смена кончилась. Крикнув в подсобку:"Ночная смена!", я ушел к Рубику. Сейчас вместо меня до 10 утра Удав стоять будет. Подработка...

Не без ухмылки подумалось, у кого же будет жить Катька. Угу, все помещения уже заняты! Да и пофигу!

А Рубик сидит настолько мрачный, будто бы у него инструменты сперли, пока он отливал.

-Что такое? - спросил я.

-Вдохновения нету.

-Это плохо.

-Угу. ДЕРЬМИЩЕ!!!!

-А что Ал делает?

-Тож самое.

-Хавки от него не будет?

-Угу...

-Бухло принести? Для вдохновения?

-Давай, мохито тащи.

-Ща.

Сходил за "Клинским", вернулся, а у Рубика уже кипит работа: инструменты разбросаны (не сперли, значит!), что-то разобранное на столе валяется, а сам механик с помощью кувалды(!!!) и нецензурщины собирает это.

Я поставил бутылку, а Рубик напряженно:

-Ща-ас... - знаю я его "щас". Не успокоится, пока не закончит!

-Ну я к Алу пошел.

-Давай... А ЧТОБ ТЯ ЛЕШИЙ ДРЮЧИЛ!!! - видимо, ударил сильно, сломал.

А у Алхимика - даже не кипит, а бурлит работа. По полу патроны катаются (ничего, сделает - соберет. Он любит порядок.), один в тисках.

-Че это ты тут ща изобразил? - удивился я, когда медик потянулся за щелочным металлом каким-то.

-Патрон улучшаю... Рванет, и пуля со сверхзвуковой полетит!

-Нехило!

-А то! Все, не мешайся!

Тут заходят Рубик с Пузырем, и объявляют:

-Снег выпал!

-Это из-за Сидоровича. Он из берлоги своей вылез. - важно заметил я.

Мы вышли, постояли немного, и обратно в бар.

"Уже 7 часов утра?!" - с изумлением заметил я цифры.

В бар ввалился Тесак, и с порога:

-Народ, долговцы Масона грохнули! Из-за того, что он отказался показывать содержимое рюкзака! Его грохнул Ковыль!

Тесак - мужик-правдоруб, даже там, где правда в ущерб себе идет. Поэтому ему верят на слово всегда.

-Уважаемые, Ковыль нарушил режим Зоны? - Проф окинул взглядом бар.


-Конечно, да! - выдал один из наемников. - Их покарать надо!

-Решено. Палм, зови Ковыля.

-Но это руководитель северного отдела! - Палм - "дипломат" от "Долга", поперхнулся. - Попытаюсь.

Через полчаса в бар зашел долговец.

Я зевнул. Сейчас Проф скажет:"Ковыль, Тесак. Идем за мной, пусть ножи решат проблему."

Потом он поведет их на одну полянку, я там один раз был, когда один свободовец нарушил правило бара - сиди жди, когда притащат хавку. А этот сразу в бычку.

У стойки стоял Удав. Он, кстати, снорк реальный! Попал в ментальную ловушку, и почти сразу стал на человека похож, будто бы было какое-то излучение, а теперь его нет. Выйти из бара не может, звереет.

Я не очень мягко оттер Удава от стойки. Он надулся было, а я ему сказал:"Извиняй, но я лучше знаю вкусы завсегдатаев, ну а щас надо это учитывать!".

Встав за стойку, я включил системку видеонаблюдения на поляне. Народ восхищенно загудел: "телевизер"! Мне некогда смотреть на экран, да и он повернут не ко мне, а в бар. Но по воодушевленному гулу, я стал догадываться, что Тесак снова победил. Угу, восьмой раз ходит.

Через минут десять вернулся Проф с Тесаком. На этот раз у победителя ни единой царапины.

-Уважаемые, даваййте помянем Масона! - предложил я, и спросил Тесака: - А ты его что, похоронил?

-Ага!

-Ц, еще один призрак Зоны будет.

-Да и х... м... хрен с ним!

-Угу.

В нашем баре уже помянули Масона, "за удачу" и "за то, чтобы такого больше не повторялось", и уже лениво потрусили в рейды или задания сдавать. 

[Предыдущее](../prolog)
[Продолжение](../glava2)
[В начало](..)
