---
layout: 'base.njk'
---

# Раздел 2. Познание. Глава 1. Навеселе. [Алхимик]

После поминок Масона, удачно организованных Маяком, мне стало интересно, а что, собственно, с телом Масона? Ведь Тесак - мужик несуеверный, мог и похоронить. Тогда в Зоне станет на одного призрака больше. А их уже можно отстреливать, надоедают.

-Тесак, ты Масона похоронил?

-Угу. А что?

-Да так. Призрак будет.

-Да ни хрена.

-Вот увидишь.

-Да че вы! Какая разница-то?! - подмигнул Проф.

-Ну, знаешь ли...

-Не, не знаю, и знать не хочу.

-Ладно.

Я пошел в подсобку. Интересно получается. Один начудил, а другим дела до этого нет. Как обычно? Нет, как всегда. Если бы было как обычно, то все бы суетились...

-Рубик, что с патроном-чужим?

-М-м?.. А, эти... Ну, Макс тестанул...

-И?..

-Что и?.. Нормально. Действует быстро. Мучения гарантированы.

-Хорошо. Как оружие?

-Нормально! Работает!

-То есть, если что, снесем их быстро?

-Господи, никакая броня не выдержит плазму! Так что да!

-Окей. Как дела с пространственными пузырями?

-Ну...-побледнел Рубик. - Все не так, как мы предполагали.

-Поподробнее.

-Не получается срастить арты, как у Химика! Никак!

-Значит, надо найти эквивалент этим двум артам. Сам понимаешь, пузыри - это вещь!

-Понимаю. Тут такое дело...

-Что?

-Короче, есть такой арт, "Черное Сияние" называется. Он умеет прокалывать пространство везде, даже если пузыря нет!

-А плохая новость?

-Он есть только у нас. И причем один. Эксперименты нежелательны. А то вдруг...

-Не надо говорить, что вдруг. Работаем.

-Ладно. Но... эта... Может попытаемся вначале систематизировать все, что нам уже известно.

-Давай.

-Итак. Какие-то укурки стали контролировать все наши перемещения. Им известно всё про всех. Если они захотят стереть нас в труху, они смогут сделать это, особо не напрягаясь. Если бы не одно "но", они бы так и сделали.

-Это "но" называется...

-Называется "Долг".

-Эм... неожиданно...

-А чего? Не монолитовцы же! Вспомни, один раз военные уже прорвались к Саркофагу...

-А, ну да.

-Так вот, - продолжил Рубик. - Что мы имеем? 30 с хвостом человек? Этого слишком мало, стобы начинать действовать.

-И сколько ж надо, по-твоему?

-Я считаю, что надо сплотить всю Зону.

-Ты хоть сам веришь в то, что говоришь?

-А то! Главное - Свободу с Долгом объеденить как-нибудь.

-А потом?

-А потом... Потом будет потом.

-Ладно. Я пошел искать арты.

-"Черное Сияние" найди, да?

-Постараюсь.

Я вышел из бара, сказав Маяку, чтобы готовил "за удачу" на весь бар. Он ответил:"Ага, а то как же! Эт как всегда!". Пройдя метров двадцать а направлении заброшенной деревеньки-призрака, я призадумался. А как эта деревенька исчезает? Как появляется? И где она все это время находится?

На последний вопрос у меня уже есть ответ. Это пространственные пузыри.

Итак... Как она в него попадает? Первый вариант - пузырь сам на нее наползает. Нет, не вариант. Тогда бы сталкеров тоже засасывал. Второй вариант - это существование чего-то, умеющего прокалывать пространство.

Сделав такой прогноз, я усмехнулся. Получается, в деревеньке завалялось "Сияние"? Другого варианта я не вижу. Я направился к деревеньке. Здание на углу площади, это был магазинчик или сельпо, было подозрительно ново. Обходя его по затейливой траектории, я заметил, как у крыльца вибрирует черное пятно. Черное Одеяло? Вряд ли. они нематериальны, и застрять не могут. Тогда...

Я двинул к артефакту. И тут меня осенило: ага, щас, артефакт, а то как же! А аномалия, его породившая? Надо проверить... Кину болт. Летит как болт, а упал как говно. Аномалии там точно нет. Я спокойно подошел к "Сиянию", и пинком загнал его в контейнер. По-другому никак, он распадается на части, потом опять срастается. Мы так с первым намучились... Все, артефакт в контейнере, пошли назад.

Захожу в бар. Маяк сразу крикнул:

-Ну че, ставить?

-А то, хороша ходка!

-Да ты вышел минут на десять!

-Я "Черное Сияние" нашел!

-Ну а че! Ты ж меня знаешь! Мне часа хватает на то, чтобы обойти все Сумерки!

-Ну, я-то думал, что подольше будешь гулять!

-Все, начинай! - неодобрительно проронил я. За удачу надо уже выпить!

-Уважаемые посетители и завсегдатаи бара "Моностал"! Сегодня у нашего медика Алхимика удачная ходка! Он предлагает выпить за его удачу!

-Итак, чтобы вам всем иметь такую же удачу, как и у меня!

-Ну-ну. - поддел Рубик. - Мне с твоей удачей...

-А что не так? За чем шел, то и нашел!

-А что нашел-то? - поинтересовался Маяк.

-Ничего такого. "Медузу" одну. Нам надо было с Рубиком.

Вот тут я, конечно, соврал. А что? Кроме меня и механика про этот Заговор Зоны никто не знает. Так что не палимся, народ! Пока что им не надо знать.

Накатив свои пятьдесят, я ушел в левое крыло здания бара. В Сумерках откуда здания? А неизвестно. Я так понял, здание бара раньше было школой, наверное. В левом крыле - помещения для соклановцев, а в правом - для остальных.

Наш бар по праву считают самым современным и цивильным: есть и столики, и нормальная посуда. А после того, как Катька появилась, так и вовсе бар стал напоминать придорожное кафе.

Пройдя мимо кабинета с погнутой табличкой с неразборчивой надписью "Ди..ект..р шк....ы Н. И. ....уш", я сплюнул в этот кабинет, по традиции. Ненавижу директоров! Зайдя в свою мастерскую, расположенной в кабинете химии, я достал "Черное Сияние".

Итак, приступим. Вначале артефакт надо зафиксировать. Как? Очень просто, в зажим. А, нет. Ну тогда в тиски из монолитита (это то, из чего был создан Монолит. Ага, его разрушили военные, вроде. Если военные, то догадка про Войну совершенно верна и готовится надо быстрее.). О, держится. Начнем свойства выяснять. Одно из известных - прокол пространства. А какие еще? Ну, оболью кислотой из этого пузырька(надпись: NaOH... это ж щелочь! Без разницы.)... Артефакт пропустил ее через себя, оставшись не задетым. Защиты от химикатов нет.

Тыкну-ка я его проволокой. Проволока расплавилась... Так! А если другое что-нибудь? О, кость кровососа. Тыкнул. Ничего не произошло. Следовательно, оно обладает магнитным полем. Почему? Ну, металл расплавился, а органике пофигу. Логично? А то!

И все же... Как он пространство прокалывает? Ну, образуется что-то типа дыры диаметром в три метра. А куда все эти "три метра" попадают? Правильно, в пузырь.

Итак, хватит мучать артефакт, пойду в баре посижу, что ли...

В баре сейчас час пик, ну то есть народа много. И это понятно - дело к ночи.

-Ночная смена! - крикнул Маяк в подсобку и вышел из-за стойки. Из внутреннего помещения выходит Удав и без напоминаний зашел на дежурство.

-Ну как, много новых? - спросил я.

-Да не... Один, Женек Левой.

-Эт фамилия?

-Да.

-Давай его сюда!

-А-а-а, понятно... Э-э, Левой! Дуй сюда!

Из угла, где играли в карты, раздались разочарованные вздохи. Похоже, партия в разгаре быда и карты притащил этот самый Женек. С вялыми репликами вроде:"Да ладно, ща подойду, подождите" к нам подошел Левой. Одет типично: джинсы и куртка, правда, какая-то усиленная. Видно, подготовился.

-Маяк, ну че ты зовешь?

-Тут к тебе дело есть.

-Какое?

-Вот у Алхимика спроси.

-Здорово, Левой. Ты к нам сразу пришел, так?

-Привет, ну да, а что?

-Да то, что видно. Как ты вообще дошел?! У тебя и оружия-то нет!

-Э-э?! С чего это? Есть! Пистолет "Desert Eagle"!

-Ну да, это меняет дело кардинально. Он весит просто в два раза больше. Короче, хочешь в наших краях освоиться или ты тут проходил просто?

-Не, не "проездом". Я тут сталкерить хочу.

-Хм. И как ты собираешься сталкерить, если у тебя даже оружия нормального нет?

-Да в легкую! Дык какое дело-то?

-А, ну да. Короче, я могу тебя в ученики взять, походишь со мной, посмотришь.

-Я не понял, ты меня бере...

-Не, не отмычкой, не боись. Я аномалии тут все наизусть знаю.

-И зачем я тебе?

-Я ж сказал, делу обучу. А то смотрю, новичок, да сразу к нам пошел, и главное дошел, вот и хочу такого человека в ученики взять.

-И что мне будет?

-Во-первых, узнаешь много чего. Во-вторых, все те, кто обо мне хоть что-то слышал, тебя не тронут.

-А что так? Ты маньяк, что ли? - усмехнулся Левой.

-Да иди ты. все знают, что у меня Рубик друг и напарник.

-И чего?

-Да ты не слышал еще! А того, что Рубик - человек немного отмороженный и может убить, если что-то вдруг... Рубик, ничего личного, просто мысли вслух. - Сказал я, заметив, что Рубик хочет что-то сказать. - Ну, чего ты хочешь?

-Новенький, не слушай его, он тебя плохому научит! - пошутил механик. - Ал, пора тебе завязывать общение с наемниками. Что надо? Да так, кажись, военные раскрыли план.

-Какие военные? Алхимик, о чем он?

-Левой, зови меня просто Миша. Кстати, давай я тебя Левой звать буду?

-Ну ладно, Миша...

-Так вот, Лева, знаешь, что военные инфу на все и всех в Зоне нарыли?

-Ну да, теперь знаю.

-Короче, это неспроста. Зачем создавать огромный архив, к тому же секретный? Не-е-е, тут есть замысел нехороший.

-И какой же?

-А такой,- вставил Рубик.- что военные намереваются сделать еще одну Зачистку Зоны. Кстати, ты случаем не ищешь проводника для вояк? - весело понес ерунду Руб.

-Рубик, ну не надо.

-Ну что тебе не нравится? Я же шучу!

-Ага, а то!

-Ребят, - настороженным тоном выдавил Лева. - Вы че, под гашем или пьяные?

-Само такое, мы с Алом бываем пьяными только после удачной ходки, а обкуренными только на днюху. И вообще следи за выражениями, пока у нас в гостях.

-Сорри, ё! Так в чем замысел-то?

-Мы сейчас готовимся к Войне с военными. Каждый человек на счету, но нам нужны только подготовленные и умные бойцы. Согласен на мое предложение насчет поучиться?

-Ну...-Лева замялся, он наверняка подумал, что я сумасшедший. Ага, так и есть!

-Че ну?! Да, нет?!

-Ладно-ладно, только упокойся!

[Предыдущее](../glava1)
[В начало](..)
