---
title: 'Конец ли анонимности в Сети?'
layout: 'base.njk'
desc: '@CingularI - шитпост по следам недавних новостей про паспортный контроль в сети'
---

# Интернет по паспортам -- конец или благо?

Давайте, чтоб не ходить вокруг да около, отпишу сходу свою основную мысль -- да, в итоге нас заставляют окончательно обменять остатки свободы в интернете на призрачные защиты детей, которым, к слову, в принципе в Сети делать нечего. Пускай траву трогают, пока уставшие двачеры крутят фап-рулетки.

## Хорошо, а можно поподробнее?

Да пожалуйста. Только помните, мне веры нет, и перепроверяйте сами. Я за что купил, за то и продаю -- опираясь на общее мнение в телеге и ютубе. И вообще то Британия, не Европа, и бла-бла-бла, дайте пошитпостить.

Тут в июле сего года в Европе начали постепенно [вводить принудительную проверку возраста](https://digital-strategy.ec.europa.eu/en/policies/eu-age-verification), конечно же, для защиты детей. Для подтверждения, что ты уже пожилой арбуз в совершеннолетии, требуется посветить релевантными документами -- паспорт/водительское/четамещеесть. Так же, для подтверждения факта обладания этими ксивами, необходимо выслать свое фото с данными бумагами.
Суть же в том, что все бы ничего, но ЕС возлагает занятие с проверками и хранением данных этих проверок на платформодержателей. Вы точно хотите давать сканы документов тем, у кого вечно что-то уплывает в Сеть? То-то и оно.

Получается странная штука -- ЕС говорит, что это ваша забота, но если у вас будет утечка, вас в очередной раз прибегут карать. А ловко вы это придумали! Однако важное замечание -- возможно, данные проверок будут храниться у какой-то спецконторы в Европе, и посемк аргумент невалидный.

## Так у нас же такие штуки уже есть!

...да и вообще, регистрируясь где бы то ни было, все в итоге сводится к нашему номеру телефона, полученному по паспорту, да. Чисто технически, нам-то в России беспокоиться, ха-ха, не о чем -- личный ФСБшник и так в курсе, кто где и что делает.

Без иронии, есть ли? Или вы про ту плашку подтверждения возраста на порнхабе через вк? Ага, попался, дрочер!

А помните закон о приземлении иностранных сервисов, с которого рвались, ныли и ставили клоунов в соцсетях? А ведь он имеет боьлшой смысл в такой ситуации. Утечки конечно все-равно будут, но и наказать виновных станет проще, а не вот это вот "пишите на Кипр дедушке". Не поймите меня неверно, я одинаково недолюбливаю обе инициативы, просто хранение данных пользователей РФ в пределах РФ -- это достаточно логично, а вот предоставление каждой собаке в интернете своих ксив ради мифической защиты детей-- уже неочень.

## "Вы не понимаете это другое?"

В сути да, не понимаем всех этих палок в колеса пользователям Сети. И так из-за этих всратых законопроектов нас 90% сайтов заебывает окошком про их ебаные куки с требованием согласиться. Ну серьезно, вам ли не без разницы, что там за куки и что они делаеют? Просто не сохраняйте их в первую очередь, пользуйтесь LibreWolf тем же либо чистите кукисы почаще.

Мое же мнение будет немного лицемерным в итоге. Когда мне было 15, я и правда считал анонимность важнейшей частью в Сети. Сейчас же, особенно с расцветом нейронок, хотелось бы железобетонных доказательств, что по ту сторону экрана реальный человек, ибо разговор с копипастой должен оставаться на двачах. Так что, да, мне не нравится все большее число регуляций, и я уверен, что никаких детей это никак не защитит, но в сути если это сможет разгрузить соцсети от ботов, то так тому и быть.
