---
layout: 'base.njk'
tag: about-page
---
<section class="page">

# О себе

Ничего не умею, а гонора много. Тем не менее, что-то я все-таки делал в этой жизни, а именно:
- Помогал организовывать небольшие туристические походы по Московской области;
- Пилил видосы на ютуб и стримил на твичах;
- Сделал вики по китайской браузерке и оказывал посильную помощь игрокам;
- Изучал пиксель арт, арт обычный и арт цифровой;
- Нагло воровал чужой код под предлогом изучения HTML и CSS;
- Коллекционирую биониклов и старые материнки;
- И многое, многое другое.

Ночью я лаборант в ПЦР, днем же -- любитель поспать и заниматься лоботрясничеством. Обожаю [старый интернет](/heritage/links), кнопочные телефоны, [мемасы](/memes) и иногда даже [игры](/games).

Помимо всего прочего, меня можно обнаружить в [телеге](https://t.me/cingulari_art) и [вк](https://vk.com/cingulari_art).

## О сайте

Всегда хотел заиметь свой кусочек интернетов, где я могу просто быть вне времени и пространства. Соцсети уже давно стали местом, где невозможно находиться неиронично -- очередное обновление что-то ломает, куда-то зайти запрещено, а где-то и вовсе нам не рады по географическим причинам. Скука, короче, алгоритмическая для простого потребления.

Я, конечно, умею в HTML на базовом уровне, но какую-никакую автоматизацию прикрутить надо, посему я прикрутил сюда статик-генератор [11ty](https://11ty.dev/). В принципе, можно было делать то же самое и на PHP, но не оверкилл ли для такого? То-то и оно.

По желанию можете воровать код, я не против. Хоть копируйте вчистую, лол -- рано или поздно поправите все под себя, вы же не хотите быть копиркой очередного ноунейма из Сети? Код, кстати, лежит на [гитхабе](https://github.com/cingulari/cingulari-ru-posts), так что я у мамы продвинутый, сами видите.

Вообще я достаточно активно смотрю исходный код у различных сайтов, особенно если там есть какие-либо фишечки прикольные, и пытаюсь разобраться, что и как работает. Уверен, что лучшее обучение в этом деле -- буквально подглядывание в исходники у уже умеющих, это конечно не заменит базовых знаний HTML/CSS, но изрядно их расширит.

</section>
