---
layout: 'base.njk'
date: 2025-07-27
---

# Июль 2025

Одна знакомая из Сети на днях вкинула мне в тележке целый перечень вопросов под предлогом "Ежемесячное состояние друга, пожалуйста отчитайтесь в следующих вопросах о том как вы":
- Как прошел ваш месяц?
- Вы пили достаточно воды?
- Ваше моральное состояние ещё дышит или же мертво какое-то время?
- Что самое приятное было в этом месяце?
- И противоположное -- что самое отстойное успело произойти?
- Ваши впечатления от месяца от 0 до 5?

Пара вопросов вырезана, так как половина юмореска, половина прямо построена на этой юмореске. Ну что, погнали?

## Как прошел ваш месяц?

В принципе среднестатистически, но под конец получше, хоть я и потратился сверх нормы. Ультразабег на работе уже наполовину кончился, осталось август добить и график вернется в норму.

## Вы пили достаточно воды?

Я пил достаточно энергетосов, этого достаточно. Источник воды все-таки на кухе, а там уже своя экосистема развилась, я не хочу погибать настолько глупой смертью. С зарплаты поправлю ситуацию.

## Ваше моральное состояние ещё дышит или же мертво какое-то время?

Мое настроение, как и мои интересы, скачет туда-сюда, но в сути совпадает с ответом на первый вопрос. Среднестатистически, но под конец получше.

## Что самое приятное было в этом месяце?

Полагаю, отмеченный у меня дома день рождения по всем канонам с тортиком и свечками.

## Что самое отстойное успело произойти?

Эм, ну, думаю, небольшая попойка за пару дней до др. Я потратился слишком сильно, еще и нажрался до полусмерти, было весело короче.

## Ваши впечатления от месяца от 0 до 5?

Минус балл за жару, минус балл за траты, плюс балл за встречи и новое знакомство. На четверку, пожалуй.
